# JSON
What is json.(什么是json)
# 简介
JSON (JavaScript Object Notation, JS 对象简谱) 是一种轻量级的数据交换格式。
它基于 ECMAScript (欧洲计算机协会制定的js规范)的一个子集，
采用完全独立于编程语言的文本格式来存储和表示数据。
简洁和清晰的层次结构使得 JSON 成为理想的数据交换语言。
易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效地提升网络传输效率。
# 历史
JSON(JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式。
易于人阅读和编写。同时也易于机器解析和生成。
它基于JavaScript Programming Language, Standard ECMA-262 3rd Edition - December 1999的一个子集。
JSON是Douglas Crockford在2001年开始推广使用的数据格式，
在2005年-2006年正式成为主流的数据格式，雅虎和谷歌就在那时候开始广泛地使用JSON格式。
# JSON与JS对象的关系
很多人搞不清楚 JSON 和 JS 对象的关系，甚至连谁是谁都不清楚。
其实，可以这么理解：
JSON 是 JS 对象的字符串表示法，它使用文本表示一个 JS 对象的信息，本质是一个字符串。
# 常用类型
任何支持的类型都可以通过 JSON 来表示，
例如字符串、数字、对象、数组等。
但是对象和数组是比较特殊且常用的两种类型。
对象：对象在 JS 中是使用花括号包裹 {} 起来的内容，
数据结构为 {key1：value1, key2：value2, ...} 的键值对结构。
在面向对象的语言中，key 为对象的属性，value 为对应的值。
键名可以使用整数和字符串来表示。值的类型可以是任意类型。
数组：数组在 JS 中是方括号 [] 包裹起来的内容
，数据结构为 ["java", "javascript", "vb", ...] 的索引结构。
在 JS 中，数组是一种比较特殊的数据类型，它也可以像对象那样使用键值对，
但还是索引使用得多。同样，值的类型可以是任意类型。
# 基础示例
简单地说，JSON 可以将 JavaScript 对象中表示的一组数据转换为字符串，
然后就可以在网络或者程序之间轻松地传递这个字符串，
并在需要的时候将它还原为各编程语言所支持的数据格式，
例如在 PHP 中，可以将 JSON 还原为数组或者一个基本对象。
在用到AJAX时，如果需要用到数组传值，这时就需要用JSON将数组转化为字符串。
# 表示对象:
对象是一个无序的“‘名称/值’对”集合。一个对象以{左括号开始，}右括号结束。
每个“名称”后跟一个:冒号；“‘名称/值’ 对”之间使用,逗号分隔。
# 表示数组
和普通的 JS 数组一样，JSON 表示数组的方式也是使用方括号 []。
这不难理解。在这个示例中，只有一个名为 people的变量，
值是包含两个条目的数组，每个条目是一个人的记录，其中包含名和姓。
上面的示例演示如何用括号将记录组合成一个值。
当然，可以使用相同的语法表示更过多的值（每个值包含多个记录）。
在处理 JSON 格式的数据时，没有需要遵守的预定义的约束。
所以，在同样的数据结构中，可以改变表示数据的方式，也可以使用不同方式表示同一事物。
如前面所说，除了对象和数组，你也可以简单地使用字符串或者数字等来存储简单的数据，但这样并没有多大意义。
# JSON和XML的比较
可读性:
JSON和XML的可读性可谓不相上下，一边是简易的语法，一边是规范的标签形式，很难分出胜负。
可扩展性:
XML天生有很好的扩展性，JSON当然也有，没有什么是XML可以扩展而JSON却不能扩展的。不过JSON在Javascript主场作战，可以存储Javascript复合对象，有着xml不可比拟的优势。
编码难度
XML有丰富的编码工具，比如Dom4j、Dom、SAX等，JSON也有提供的工具。无工具的情况下，相信熟练的开发人员一样能很快的写出想要的xml文档和JSON字符串，不过，xml文档要多很多结构上的字符。
解码难度:
XML的解析方式有两种：
一是通过文档模型解析，也就是通过父标签索引出一组标记。例如：xmlData.getElementsByTagName("tagName")，但是这样是要在预先知道文档结构的情况下使用，无法进行通用的封装。
另外一种方法是遍历节点（document 以及 childNodes）。这个可以通过递归来实现，不过解析出来的数据仍旧是形式各异，往往也不能满足预先的要求。
凡是这样可扩展的结构数据解析起来一定都很困难。
JSON也同样如此。如果预先知道JSON结构的情况下，使用JSON进行数据传递简直是太美妙了，可以写出很实用美观可读性强的代码。如果你是纯粹的前台开发人员，一定会非常喜欢JSON。但是如果你是一个应用开发人员，就不是那么喜欢了，毕竟xml才是真正的结构化标记语言，用于进行数据传递。
而如果不知道JSON的结构而去解析JSON的话，那简直是噩梦。费时费力不说，代码也会变得冗余拖沓，得到的结果也不尽人意。但是这样也不影响众多前台开发人员选择JSON。因为json.js中的toJSONString()就可以看到JSON的字符串结构。当然对于不是经常使用这个字符串的人，这样做仍旧是噩梦。常用JSON的人看到这个字符串之后，就对JSON的结构很明了了，就更容易的操作JSON。
以上是在Javascript中仅对于数据传递的xml与JSON的解析。在Javascript地盘内，JSON毕竟是主场作战，其优势当然要远远优越于xml。如果JSON中存储Javascript复合对象，而且不知道其结构的话，我相信很多程序员也一样是哭着解析JSON的。
除了上述之外，JSON和XML还有另外一个很大的区别在于有效数据率。JSON作为数据包格式传输的时候具有更高的效率，这是因为JSON不像XML那样需要有严格的闭合标签，这就让有效数据量与总数据包比大大提升，从而减少同等数据流量的情况下，网络的传输压力。
JSON 简单的语法格式和清晰的层次结构明显要比 XML 容易阅读，并且在数据交换方面，由于 JSON 所使用的字符要比 XML 少得多，可以大大得节约传输数据所占用的带宽。
# 校验工具
前言:
JSON格式取代了xml给网络传输带来了很大的便利,但是却没有了xml的一目了然,尤其是json数据很长的时候,我们会陷入繁琐复杂的数据节点查找中。
但是国人的一款在线工具 BeJson 、SoJson在线工具让众多程序员、新接触JSON格式的程序员更快的了解JSON的结构，更快的精确定位JSON格式错误。
功能:
1 JSON格式化校验
很多人在得到JSON数据后,一时没有办法判断JSON数据格式是否正确,是否少或多符号而导致程序不能解析,这个功能正好能帮助大家来完成JSON格式的校验。
2 JSON视图
想必很多程序员都会遇到当找一个节点的时候,会发现如果直接对着一行行数据无从下手,就算知道哪个位置,还要一个节点一个节点的往下找,万一一不留神又得从头开始找的麻烦事。
有了这个功能,一切JSON数据都会变成视图格式,一目了然,什么对象下有多少数组,一个数组下有多少对象。
这个功能非常实用。不光有视图功能还有格式化、压缩、转义、校验功能。总之很强大。
3 压缩转义
程序员在写JSON语句测试用例的时候,很多时候为了方便直接写了个JSON字符串做测试,但是又陷入了无止境的双引号转义的麻烦中。这款功能集压缩、转义于一身,让你在写测试用例的时候,如鱼得水。
4 JSON在线编辑器
如果你现在的电脑刚巧没有装你所熟悉的编辑器,如果你想针对拿到的JSON数据的某个节点做数据修改时,这个功能可以满足你的需求。
5 在线发送JSON数据
大家都知道,JSON用的最多的还是web项目的开发,那你要测试一个接口是否能准确的接受JSON数据,那你就得写一个页面发送JSON字符串,重复的做着这件事。随着这个功能的横空出世,你可以摆脱写测试页面了,因为这个功能可以将指定的JSON数据发送指定的url,方便吧。
6 JSON着色
很多人在写文档时，总希望文档能一目了然,但是面对着白底黑字的JSON数据总是提不起精神没关系,使用这个功能,所有的关键字都会被着色,数据结构一目了然。
7 JSON-XML互转
顾名思义，将JSON格式的数据转化成XML格式、或者XML格式的数据转化成JSON格式，一切都不是问题。
8 JSON-VIEW
JSON查看实用工具，在开发过程中(windows平台中)可以对JSON数据进行格式化和视图显示。
9 它和xml一样都是一种数据交换格式。
# JSON的最小化
Eclipse RAP的一个提交者也是领导者的Ralf Sternberg，他只用了十个类就把快速的和轻量级的库整合到了一起。显然，使用精益和解析法真正地改善了服务器的性能，因为服务器进程以更高的效率为大量的客户创建了JSON信息。在外部JSON中不存在依赖关系，代码很容易管理，而且也不会占用很多内存。对于你的全部JSON项目来说，这还远远不够，但这确实带来了几件好事。
